# Todo List

# Назначение и цели приложения

Учебный проект по курсу: [Middle iOS-Developer](https://swiftbook.org/professions/71/show_promo)

Цели приложения:

- Проработать задания Модуля 1: **Архитектура**

# Краткое описание заданий

## 1. Разработать на основе ООП "Список дел". Рассматривать задание, как создание бизнес-логики приложения.

Спроектировать класс `TaskManager`, который будет хранить список задач и предоставлять функции для управления ими:

- получение списка всех задач
- получение списка выполненных задач
- получение списка невыполненных задач
- добавление задачи в список
- удаление задачи из списка

`TaskManager` должен оперировать заданиями -- `Task`, который имеет статус готово (completed) и название (title)

Надо предусмотреть возможность на основе полиморфизма работать с различными типами задач, не только с обычными, но и с важными. Для этого создать `RegularTask` и `ImportantTask`. 

`ImportantTask` должны поддерживать приоритеты с возможными значениями: `low`, `medium`, `high`. А также дату выполнения задачи в зависимости от ее приоритета. Если приоритет установлен в `high`, то дата выполнения устанавливается на следующий день, если в `medium`, то на последующий день, а если в `low`, то на третий день после текущей (используйте Calendar.current.date).

Предоставить демонстрацию работы в виде задания списка задач с различными приоритетами и без приоритетов. Предусмотреть возможность вывода в консоль отчета по всем спискам задач, описанных в постановке.

## 2. Написать обычное одноэкранное MVC приложение TodoList для отображения списка задач.

Написать обычное одноэкранное MVC приложение TodoList для отображения списка задач. Без возможности добавления или редактирования этого списка, но с возможностью отметки выполнения задач.

**Условия:**

- Разработать сценарий отображения предустановленных задач;
- Данные должны поставляться с помощью ранее разработанного TaskManager и поддерживать RegularTask и ImportantTask;
- Представлять в таблицы со списком задач с возможностью отметить их выполнение;
- RegularTask должна быть показана как Строка с Чекбоксом;
- Для ImportantTask выводить индикацию важности и deadline;
- Просроченные задачи должны быть подсвечены розовым цветом;
- TaskManager должен быть размещен вне MVC;
- Сценарий должен иметь возможность использовать различные реализации TaskManager.

**Оформление кода:**

- В коде в качестве отступов необходимо использовать tab, вместо пробелов;
- Протоколы должны быть оформлены с префиксом I -- ITaskManager, ISomeManager;
- Публичные методы должны быть описаны для генерации quickhelp (используйте ///).

## 3. Перепишите свой проект с MVC на MVP 

- Если подключали сторонние фреймворки, удалите эти зависимости.

- Протокол View, должен содержать только один метод render(viewData: ViewData), где ViewData -- структура, описывающая подготовленные поля для отображения данных на экране. Это означает, что не должно быть никаких Date, URL, Int, Double, который придется в противном случае парсить View.

- Все публичные классы, структуры, протоколы, методы и свойства, должны быть покрыты документацией. У нас в приложении их мало. Если не покрыто что-то документацией, то должно быть private.

- К проекту TodoList составить READ.ME – файл с кратким описанием самого приложения, его архитектуры и особенностей.
	- Также должна быть присутствовать инструкция по подготовке работы с ним, настройки, сборки и разворачивания.
	- Для каждой модификации (сдача ДЗ = Features) должно быть создано описание того, что сделано – краткое описание деталей реализации.
	
## 4. Перепишите свой проект с MVP на CleanSwift

- Создать приложение TodoList, удовлетворяющее постановкам прошлых ДЗ на CleanSwift.

- Создать по примеру с урока экран авторизации, который пропускает внутрь приложения TodoList только пользователя login: Admin, pass: pa$$32!

- Не усложнять решение, не подтягивать фреймворки.

- Сущности CleanSwift можно создавать как самостоятельно, так и используя шаблоны.

# Функциональные требования

# Нефункциональные требования

## Технические требования

- Приложение должно поддерживать устройства iPhone с iOS 15.2 или выше 
- Предусмотрен только портретный режим.

## Технологический стек

- MVP/CleanSwift
- autolayout
- UIKit: использованы UImageView, UIButton, UILabel, NavigationController, NavigationBar, UITableView, UITableViewCell.
- Использованы паттерны и принципы:
	- ОПП: наследование
	- наблюдатель свойств didSet
	- callback
	- delegate
	- decorator
	- repository
	- type-erasure

# Установка

1. Склонируйте проект на ваш компьютер
2. Откройте .xcodeproj файл в Xcode
3. Скомпилируйте и запустите на выполнение
